Bonjour, en raison de la grève nationale les salariés de l'équipe de Média'Pi ! n'ont pas pu se rendre au bureau.
il nous a toutefois semblé essentiel de continuer à informer nos abonnés, pour cela chacun à travaillé chez soi pour vous présenter le 7'JIM de ce jour.
Vous constaterez que la qualité n'est pas celle habituelle mais nous espérons que vous comprendrez la situation et que vous accepterez nos excuses.
Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM, nous sommes le vendredi 6 décembre.
Grève du 5 décembre : le bilan de la mobilisation.
la France entière s'est mobilisée contre la réforme des retraites.
Selon le ministère de l'Intérieur, 806 000 personnes étaient dans les rues, mais la CGT, elle, estime à 1,5 million le nombre de manifestants.
20% des fonctionnaires étaient en grève,
Dans l'Education Nationale, 40 à 50% du personnel l'étaient, selon le ministère, 70 % selon les syndicats.
Dans les transports, la grève a été très suivie avec 86 % des conducteurs grévistes.
Les syndicats de la RATP et de la SNCF annoncent la poursuite du mouvement au moins jusqu'à lundi inclus.
L'Elysée a annoncé hier en fin d'après-midi que le premier ministre, Edouard Philippe, présenterait le contenu de la réforme en milieu de semaine prochaine.
Viry-Châtillon : verdict dans l'affaire des policiers brûlés.
Le 8 octobre 2016, à proximité du quartier de la Grande Borne à Viry-Châtillon, deux voitures de police stationnées avec deux policiers dans chacune d'elle, ont été prises d'assaut par plusieurs jeunes jetant des pierres et des cocktails Molotov.
L'intérieur de la première voiture a pris feu, et les deux agents à l'intérieur ont été gravement brûlés.
L'un avait alors 28 ans et l'autre 39 ans.
Dans la seconde voiture, deux policiers ont également été blessés.
Au total, 13 jeunes âgés de 19 à 24 ans, ont été arrêtés.
Depuis le 15 octobre dernier, ils étaient jugés pour ces faits.
Mercredi, huit ont été condamnés à des peines allant de 10 à 20 ans de prison, cinq ont été acquittés.
Médias : rendre le handicap visible.
Mardi, les dirigeants des principaux médias audiovisuels ont rencontré le Premier ministre Edouard Philippe, et la secrétaire d'Etat chargée des personnes handicapées Sophie Cluzel, pour signer une charte élaborée par le CSA par laquelle ils s'engagent à rendre le handicap plus visible sur leurs antennes.
Parmi les signataires, TF1, France Télévisions, M6, Radio France, les groupes Canal +, et BFM-RMC.
Ils s'emploieront donc à : - donner la parole aux personnes handicapées pour parler d'autres sujets que le handicap,
- mettre en scène des personnage de fiction handicapés sans pour autant les réduire à leur handicap,
- et présenter le handicap de façon positive et pas seulement compassionnelle.
Pour éviter les maladresses ou les préjugés, une plateforme électronique partagée recensera les "mots justes" à employer.
Sommet de l'Otan : accords et dissensions.
les 29 pays membres de l'Otan se sont réunis à Londres cette semaine.
Ils ont adopté une déclaration finale qui : - reconnait la montée en puissance de la Chine au niveau économique,
- relève également la menace que représentent les actions agressives de la Russie,
- et condamne le terrorisme sous toutes ses formes.
Le texte rappelle aussi que l'Otan reste attaché à l'application du traité sur la non-prolifération des armes nucléaires.
Enfin concernant l'intervention armée turque en Syrie, Emmanuel Macron et Donald Trump n'ont pas manqué de désaccords sur le sujet.
Bolivie : l'OEA rend son rapport.
Le 20 octobre dernier se déroulait l'élection présidentielle en Bolivie.
Selon la loi, un président peut être élu dès le premier tour s'il dépasse un certain pourcentage de voix.
Or les résultats laissaient entrevoir un deuxième tour pour les candidats Evo Morales et Carlos Mesa.
Mais le lendemain, les résultats donnaient la victoire à Evo Morales dès le premier tour.
Des soupçons de fraudes avaient alors déclenché de violentes manifestations dans tout le pays qui ont fait 33 morts et qui ont entraîné la démission d'Evo Morales.
L'OEA (Organisation des États américains) a réalisé un audit des résultats de l'élection, rendu public mercredi.
Il conclut à une manipulation de l'élection.
Le gouvernement intérimaire a annoncé la tenue de nouvelles élections présidentielles en janvier prochain.
Surdité : des étudiants en médecine sensibilisés.
Le 12 novembre, à l'EHESS, une conférence était donnée aux étudiants en médecine par Andréa Benvenuto, sur le thème "Les sourds dans la cité" et leur place au sein de cette dernière.
Le site Yanous nous en fait un résumé.
Il relève notamment que cette conférence mettait en évidence le rôle assigné à l'implantation cochléaire par le gouvernement et les politiques publiques dans la promotion d'une société inclusive.
Par exemple en matière d'éducation, l'idéologie oraliste reste très puissante, mettant de coté la langue des signes.
Ainsi, les étudiants en médecine ont pu réfléchir à leur pratique, afin qu'ils voient des personnes et pas forcément des patients à réparer.
Une remise en question qui peut donner lieu à des débats éthiques sur la place de la personne sourde.
Coupe du monde de biathlon : quadruplé français !
Du 30 novembre au 8 décembre, se déroule la première étape à Östersund en Suède.
Mercredi se déroulait le 20km individuel hommes, et les Français ont réussi à obtenir les quatre premières places.
Dans ce palmarès : Martin Fourcade, Simon Desthieux, Quentin Fillon Maillet et Emilien Jacquelin.
Martin Fourcade a signé ainsi son 77ème succès en coupe du monde.
Après une saison noire en 2018-2019, il remonte la pente pour reprendre sa place.
Il est déjà quadruple champion olympique.
Demain, les Français disputeront le relais 4 X 7,5 km.
Merci d'avoir regardé ce 7'JIM, et rendez-vous vendredi 13 décembre !
Au revoir !